Kita perlu 3 hal ini saja:

1. Data set yang sudah clean
2. ChatGPT (Plus better)
3. Basic query SQL (SELECT, WHERE, ORDER BY)

Ambil dataset gratisan di Kaggle.
Contohnya bisa download di sini
kaggle.com
kita pakai playground dari https://csvfiddle.io saja supaya nggak lama instalasi SQLnya (Buat yg belum)
Satu file csv dari dataset kaggle sama dengan 1 table di csvfiddle. Kita pakai saja 1 table untuk latihan sperti di gambar.
test query pertamamu
Cek jika datasetmu sudah terupload dengan benar
SELECT * FROM athlete_events
The magic is here. 

- Jadikan ChatGPT instruktur SQL yg berpengalaman
- Buatkan soal tak terbatas berdasarkan dataset
- Koreksi query yang sudah kamu coba di csvfiddle

*Prompt ChatGPTnya ada di akhir thread ini.
Beri batasan belajar ke ChatGPT

Jika kamu sedang mendalami query WHERE dan ORDER BY. Beri batasan di dalam promptnya klo soal yg keluar di seputaran itu.

Beri batasan level juga misal kamu di beginner, intermediete atau advance. Ini mempengarhui soal yg keluar.
Input sample dataset ke ChatGPT
Kalau kamu punya akun plus chat gpt kamu tinggal upload datasetnya saja.

Tapi kalau akunmu yg reguler, copy-paste saja 50 baris pertama datasetnya.

Setelah nyaman dengan topik query tertentu, kamu bisa lanjut ke topik selanjutnya.

Bener2 gratis mirip course premium krn saya tiru model pertanyaannya dari sqlpad yg biaya bulanannya $99
